## 2021夏季扫文
[回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)
<br>
<br>



## Just A Bit Gay (by Alessandra Hazard)
	语言难度★
	剧情评分：4.4/5
	生词数：2
⭕️关键词：直男；朋友变爱人
很短很辣的一部作品，英耽文学组转载过它的中文翻译《一基即中》。直男Tyler一次被女朋友开发后庭后一发不可收拾，在假JJ都满足不了自己后，便让自己的弯男好友Nick🌿自己，原本只想拥有肉体关系的Tyler却渐渐深陷其中。
<br>
<br>
<br>



## The Water that Falls on You From Nowhere (by John Chu 朱中宜)
	阅读难度★
	剧情评分：4.25/5
	生词数：N/A
⭕️关键词：华裔；科幻；雨果奖桂冠作品
篇幅很短，单词不难，而且大部分角色是华裔，被中国父母逼婚生子的价值观大家都很熟悉。地球不久后气候改变，人只要一说谎就会天降暴雨。华裔Matt和白人男友Gus恋爱多年，却一直不敢向保守的中国父母出柜，这天在谎言之水的提示下，Matt意识到Gus对自己求婚了，他开始思考如何告诉自己的家庭。
<br>
<br>
<br>


## Battle for the Top (by Ariella Zoelle)
	阅读难度★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：3
⭕️关键词：网球；敌人变爱人
简单的短篇。Knight和King是世界网球排名第二和第一的选手，直男Knight原本是世界第一，然而两年前King横空出世夺走了他的宝座，在又一次夺冠失败后，Knight怒气冲冲地把King拉到他的休息室里骂他，然而King却表示愿意在床上让Kngiht征服他，在赛场上从未赢过的Knight心动了。
<br>
<br>
<br>


## You Belong With Me (by Tim O. Fletcher)
	阅读难度★
	剧情评分：3.75/5
	生词数：N/A
⭕️关键词：Taylor Swift；校园
短篇，泰勒斯威夫特歌曲You Belong With Me的MV同人作品，校园文都不难。
<br>
<br>
<br>


## Visitor (by Bryan Washington)
	阅读难度★
	剧情评分：4/5
	生词数：4
⭕️关键词：爱人重访；中年人
纽约客杂志短篇，对白式作品，读起来很轻松因为主角之一是中国人，他说话都很简短。在父亲葬礼后，一个不速之客突然拜访”我”，他来自父亲故乡牙买加，是个年过半百的中国人，声称是亡父少年时的前男友。在一个星期的相处中，”我"知道了父亲过往的爱情历史。
<br>
<br>
<br>


## Spring String (by Lily Morton)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：16
⭕️关键词：毒舌模特；暴躁农夫
中篇，语言不难，毒舌超模Malachi顶着气管炎来到农场拍摄，却遇到脾气很差的农场主Cadan, 经纪人不顾Malachi病情让他在寒风中穿着内裤摆造型结果弄得Malachi昏了过去，Cadan把Malachi安置在自己家里细心照顾，两人逐渐产生感情。
<br>
<br>
<br>


## Heirlooms (by Bryan Washington)
	阅读难度★★
	剧情评分：4/5
	生词数：N/A
⭕️关键词：日式风；蒙太奇
纽约客杂志短篇，现代背景，有各种日料单词，蒙太奇写法，文章结构很散，就像一个个生活速写，每一个片段都只有十多二十多行，而且时间非线性。“我”和日裔美国男友Mike同居四年，Mike一次接母亲从东京来休斯顿探亲时却接到父亲病危消息，独自一人赶回东京照顾母亲前夫，留下”我“和母亲睦子两人相处。
<br>
<br>
<br>


## The Englishman (by Douglas Stuart)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.4/5
	生词数：23
⭕️关键词：阶级；苏格兰；英格兰
纽约客杂志短篇，英国九十年代背景，笔调细腻朦胧。苏格兰农村少年David因为一次偶然的机会，进入了英格兰银行家William位于伦敦的豪宅，为他提供陪伴服务。
<br>
<br>
<br>


## Evan’s Alpha系列 (by D.J. Heart)
## Claimed
	阅读难度★★
	剧情评分：4.25/5 (肉5分，其中一个男主负分)
	生词数：6
## Omega
	阅读难度★★
	剧情评分：4.4/5 (肉5分，其中一个男主负分)
	生词数：21
## Logan’s Alpha
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5 
	生词数：7
⭕️关键词：ABO；字母；三人婚姻
全程大鱼大肉，ABO世界观，美东背景，字母文，写得比一般字母作品更加kinky。
<br>
<br>
<br>


## The Alphabet of Desire系列 (by Colette Davison)
## A is for Aftercare
	阅读难度★★
	剧情评分：4.4/5
	生词数：36
## B is for Beg
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：19
## C is for Comfort
	阅读难度★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：N/A
⭕️关键词：三胞胎兄弟；字母
三胞胎兄弟都是sub, 三本书分别对应了1+2+1四个Dom，分别是三兄弟的归属. 
<br>
<br>
<br>


## The Purchased Alpha (by Hawke Oakley)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.25/5
	生词数：20
⭕️关键词：ABO反转
人物情节简单，这个世界里omega是王者，alpha才是最下等的种族。身为王子的主角正准备挑只alpha来交配
<br>
<br>
<br>


## Introducing Mr. Winterbourne (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★
	剧情评分：4.75/5
	生词数：4
⭕️关键词：敌人变朋友；年龄差
英国摄政时期背景，难度来自古风语言，但胜在篇幅短小精悍而且人物关系简单。商界巨头Adam一天之内化敌为友，拐走亲家的贵族少年Lysander。两人相处的一天中相互击剑，参加舞会，Lysander偷偷在场外教Adam跳华尔兹结果吻上了。
<br>
<br>
<br>


## Mr. Winterbourne’s Christmas (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：5/5
	生词数：8
⭕️关键词：圣诞；贵族
中篇，紧接着上一篇的剧情，但比上一部难度高半星☆因为人物多了。Lysander和Adam已经同居一年半了，圣诞节将至，Lysander和Adam回父亲庄园见家人。这本书最精彩的是很短的篇幅成功驾驭了三条感情线：Adam/Lysander/Perry三角恋，姐姐的lesbian线，Perry妹妹的贵族婚姻争夺战
<br>
<br>
<br>


## The First Snow of Winter (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：4/5
	生词数：3
⭕️关键词：画家；军人
短篇，英国摄政时期古风，主角是上一部Lysander和Adam的朋友。残疾退伍军官和竹马画家。
<br>
<br>
<br>


## The Labours of Lord Perry Cavendish (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：4.25/5
	生词数：13
⭕️关键词：画家；肌肉男
中篇，英国摄政时期古风，主角分别是Lysander的竹马Perry和Adam的竹马Johnny. 头脑简单羞涩肌肉男 & 热情奔放波西米亚画家。
<br>
<br>
<br>


## The Backup Boyfriend (by River Jaymes)
	阅读难度★★☆
	剧情评分：4.3/5
	生词数：37
⭕️关键词：假男友变真男友；直变弯
中长篇，现代旧金山背景。经典的假男友变真男友剧情。很早以前的英耽，情节设置和语言有青涩的美感。单词句子都不难，但书中有很多关于摩托车的名词，偶尔会出现一些加州当地的文化梗，比如Proposition 8 (禁止同性别婚姻的法律)。
<br>
<br>
<br>


## Territory (by David Leavitt)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.3/5
	生词数：2
⭕️关键词：恐同；身份认同；母子
纽约客杂志短篇，1980年代美国背景。阅读难度来自二十世纪反歧视运动和八十年代HIV恐慌的背景，更难在作者写作十分隐晦，粗读和细读会得到两个相反的故事。表面上这是一出主角Neil带男友回家见老妈的浪漫喜剧。然而实际上讲的是恐同的同性恋儿子对抗虚伪的恐同母亲，各种细节暗示了这是一出时代的悲剧，表面撑同的母亲有着隐蔽的反同情绪，在她的影响下，Neil身为同志也有内化的恐同情绪，但最终在男友Wayne的陪伴下，Neil逐渐解开了心结和男友飞回了纽约。
<br>
<br>
<br>


## Risk Assessment (by Parker St. John)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.4/5
	生词数：16
⭕️关键词：年下前罪犯 & 布偶猫律师
现代美国背景中长篇，单词句子文化背景难度都适中，有一些美国的司法制度的文化背景，但都会有解释，中年律师Elliot恍然醒悟辞掉高薪律所工作变成公益律师，结果生活和情感一落千丈，在落魄之际，Elliot遇到了年轻健壮的修车工Lucas, 两人都有各自的心病，Elliot觉得自己又老又落魄，Lucas是个白垃圾，曾经因重罪入狱，觉得自己配不上Elliot。
<br>
<br>
<br>


## Murder Aforethought (by Parker St. John)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.5/5
	难点：14
⭕️关键词：黑帮；双强；年龄差
接着上一部，书中有美国的意大利黑帮文化，公益律师事务所另一个律师的故事。Maks潇洒冷酷，生活奢靡，在法庭上也是所向披靡，然而他在帮退伍狙击手Val辩护的过程中遭遇追杀，在逃窜的过程中两人感情逐渐升温。
<br>
<br>
<br>


## Other than Honorable (by Parker St. John)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.75/5
	生词数：63
⭕️关键词：军官；强强；复仇
接着上一部，被陷害被迫退伍的上尉Reese给大企业公子Matt当保镖，两人都有过往的黑历史，同时性格都很倔，Matt原本策划一场公司政变，但Resse过往的黑历史却让两人陷入了意料外的危险中。
<br>
<br>
<br>


## Lily Morton系列小说
	阅读难度★★★
	剧情评分：每一部不同
	生词数：每一本不同
⭕️关键词：英伦；喜剧；客串
*比较好看的有Risk Taker, Spring Strings, Gideon*
Lily Morton 13篇发生在英国的小说，人物都相互客串，具体推文看我定置微博。故事分别是：Rule Breaker：霸道总裁Gabe & 小秘书Dylan；Deal Maker：模特保姆Jude & 奶爸演员Asa；Risk Taker：嘴欠家庭律师Henry & 嘴欠继兄/前战地记者Ivo；Oz：泼辣爱尔兰男孩Oz & 负担重重的公爵/兽医Silas；Milo：害羞古画修复师Milo & alpha地产管理Niall；Gideon：深柜暴躁演员Gideon & 阳光护士Eli；Best Man：温柔总裁Zeb & 年龄差20岁小男生Jesse ；Charlie Sunshine：图书管理员Charlie & 竹马对冲基金经理Misha ；After Felix：战地记者/作家Max & 感情恐惧症Felix；Spring Strings：毒舌超模Malachi & 暴躁农场主Cadan；The Summer of Us：直男律师John & 弯男经理Matt；The Stopping Place：画馆管理Simeon & 助理Ziggy；Beautifully Unexpected：老男人律师Magnus & 老男人画家Laurie
<br>
<br>
<br>


## Beguiled (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.3/5
	生词数：16
⭕️关键词：苏格兰；律师 & 贵族
英国摄政时期，紧接着第一部Provoked，阅读难度除了古风的语言，还源自大量苏格兰元素和历史背景。故事背景发生在英国国王试图在苏格兰重建爱国主义的游访时期，出身下层的律师David两年前因为坚守道德不愿做小三，和勋爵Murdo在爱丁堡不欢而散，两人在国王到访时期重新见面。
<br>
<br>
<br>


## Enlightened (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.4/5
	生词数：6
⭕️关键词：苏格兰；家族斗争
英国摄政时期，紧接着第二部Beguiled，难度同上。David在上一部的结尾身负重伤，被Murdo带回庄园休养，原本打算分手的两人同居了几个月感情渐深，然而一场意外将两人再次拖入爱丁堡和伦敦的斗争漩涡中。
<br>
<br>
<br>


## Unnatural (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.25/5
	生词数：2
⭕️关键词：渣男；竹马
Enlightened配角的故事，故事模式非线性，回忆和现实相互穿插。退伍上尉Iain即将离开英国长期去印度，离开前他回到了竹马James家的庄园，想要修复和James破碎的关系。
<br>
<br>
<br>


## Restored (by Joanna Chambers)
	阅读难度★★★
	剧情评分：5/5
	生词数：9
⭕️关键词：破镜重圆；男宠
Enlightened配角的故事，破镜重圆，十八年前，公爵Henry和他的男宠Kit暗中相恋，但Henry却因为一场家庭变故匆匆离开，他留给Kit的财产和告别信也因小人陷害没有交到Kit手上。十八年后，Kit经历摸爬滚打已经名利双收，他对Henry的恨也持续了十八年。Henry完成了对家庭的责任，回到伦敦意外遇到了Kit得知了真相。两人再次重逢，心中都有燃起过往未竟的感情。
<br>
<br>
<br>


## Glitterland (by Alexis Hall)
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.5/5
	生词数：19
⭕️关键词：心理疾病；农村英语
一个患有严重心理障碍的颓废作家被可爱略无脑的男模拯救的故事。故事因为农村英文有点难读，男模是乡下人，他的英语要念出声才知道在说什么：summin (something), ahwight (all right), amanta (amount of), eeva (either), fink (think)
<br>
<br>
<br>


## Heroes for Ghosts (by Jackie North)
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.75/5
	生词数：19
⭕️关键词：穿越；一战；轮回
穿越文，单词句子不难，难度来自历史背景，出现了美国士兵在一战前中后价值观的改变和现代学者对美国一战的史学观点，不过小说借两个男主之口都稍微解释了。Devon是一个2017年的美国史学生，他来到法国研究一场百年前的战争遗址，Stanley是1917年的一战驻法美国士兵，一天早晨他目睹好友被炸死，同时自己也被毒气弹击中穿越到百年后被Devon找到。在两人相处中，Stanley找到了回到过去改写历史的方法，同时也对Devon产生了爱情。
<br>
<br>
<br>


## Audition (by Saïd Sayrafiezadeh)
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：5/5
	生词数：N/A
⭕️关键词：小镇；工地；可卡因
纽约客短篇小说，1990s美国中部背景，文风细腻忧郁。作者遣词文学化，开篇第一段出现的单词就有：nuance, veracity, unmatriculated, pinnacle, lieu, tautology. 故事是主角第一次和第二次去工友Duncan家吸食可卡因的两个下午。主角父亲安排主角继承建筑公司，他假扮成普通工人，和工友们一起搬砖。因此渴望做演员的主角逃不出小镇，郁郁不得志的他逐渐浪漫化了工友的生活来麻痹自己。
<br>
<br>
<br>


## 达令冒险系列(by KJ Charles)
## Slippery Creatures
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.25/5
	生词数：45
## The Sugared Game
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.3/5
	生词数：29
## Subtle Bloods
	阅读难度★★★☆
	剧情评分：4.5/5
	生词数：31
⭕️关键词：近代风；探案冒险；英伦
难在英国一战后伦敦背景；人物众多，篇幅长；剧情的感情线和探案线都很慢热。士兵Will Darling一战后继承了叔叔书店，因一个契机遇到了贵族少爷Kim, 两人被卷进神秘犯罪组织Zodiac的一系列案件中出生入死。本系列客串的有Think of England的人物。
<br>
<br>
<br>


## Joy and Comfort (by Jim Grimsley)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.75/5
	生词数：62
⭕️关键词：美国南方；医生；非线性叙事
千禧年美国南方背景，阅读难度不在语言或句法，而来自跳跃的写法。全书由一个个非线性的镜头组成，时间和主角意识反复来回跳跃，风格有一点像福克纳的《献给艾米丽的玫瑰》，要靠读者自己拼出故事的全貌。书中还出现了美国的医学院学习/实习制度和医院工作环境文化。亚特兰大医院里的医生Ford出身南方贵族传统家庭，他在和医院管理人员Dan相处的过程中慢慢认清了自己的性取向，同时克服一系列困难两人走到了一起。
<br>
<br>
<br>


## Aqua Follies (by Liv Rancourt)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.25/5
	生词数：36
⭕️关键词：50年代美国；爵士；水中芭蕾
阅读难在时代背景是1950s的美国西雅图，如果不了解这段历史可能对男主强烈想要和女性结婚生子和恐惧同性行为的心态感到奇怪。同时，书里有很多那个时期的文化特色和流行歌曲。深柜法学院学生Russell在西雅图停留期间遇到了小号手Skip, 在两人交往中Russell逐渐认清了自己并收获了爱情。
<br>
<br>
<br>


## The Carpet Weaver (by Nemat Sadat)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：30
⭕️关键词：阿富汗；穆斯林；移民
七十年代阿富汗背景，穆斯林少年禁忌之恋，经历千难万险在美国和爱人重聚。这本书里的专有名词/历史事件排山倒海，有各种千奇百怪的阿富汗政党和伊斯兰文化，人物的名字也很难记。不过作者也知道受众主要是英语国家的人，关键的词语和历史事件会借角色之口解释。这本书不用过分拘泥一些字词和人物，略读反而更容易抓住主要情节。
<br>
<br>
<br>


## 县级市系列 (by Gregory Ashe)
⭕️关键词：仇人变爱人；探案
侦探文，经典县级市系列，一共11本正传和两份番外：警探Hazard回到故乡警局，却发现被安排的搭档是昔日欺凌他的校霸Somers。作者是美国高中英语老师，还来中国湖南教过书，单词和句法都不难，但这系列难在篇幅极长，两个系列加起来差不多140万词。伏笔很多，不同书之间的人物和线索会反复出现，很容易看了后面忘前面。文笔优美，探案线和感情线写法泾渭分明，探案线plot-driven, 各种精彩的情节一点都不拖泥带水，感情线非常character-driven, 重人物描写轻具体动作情节，感情线里主人公会经常陷入漩涡一样的意识流，许多回忆跨越了很长的篇幅才被一点点吐出来。这个系列的虐度和很多严肃文学不相上下，主角的过往永远是两人的梦魇，过了四部书主角才在一起，在一起后又因为一个案件出现严重心理隔阂，第二季搬新家后又因为心理问题和生活问题不断爆发矛盾，最离谱的是最虐的一本紧跟在两人刚订婚后。
<br>
<br>
<br>


## 卷一Pretty Pretty Boys(男孩俱乐部)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：36
⭕️关键词：重返故乡；昔日敌人变搭档；❤️爱藏在心里
新纳粹组织仇杀案：警探Hazard回到故乡小镇警局，却发现被安排的搭档是昔日欺凌他的校霸Somers。但还没来及安顿，两人就被卷入极端保守组织和LGBT群体的互害中，然而从中作梗的势力远不止这两个。在酒后乱性时，Hazard发现了初恋男友Jeff惨死的真相，而Somers正参与其中。
<br>
<br>
<br>


## 卷二Transposition(易位)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.7/5
	生词数：31
⭕️关键词：角色扮演；别墅杀人；❤️爱的初告白
风雪夜别墅杀人案：上一部结尾Hazard和Somers决定暂时放下历史，两人在感恩节前误入一座孤岛上的别墅，一群华尔街高管正在玩一场角色扮演杀人游戏，然而暴雨和暴雪将退路的木桥毁掉，高管一个接一个死亡，Hazard和Somers也在别墅中陷入危险。Hazard在药物作用下向Somers表白，清醒后两人知道Hazard有男友Nico, 而Somers有没离婚的妻女，两人不欢而散。
<br>
<br>
<br>


## 卷三Paternity Case(法定父亲)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：22
⭕️关键词：权力斗争；父爱；❤️爱的回忆录
豪宅家宴杀人案：Somers父亲在他的豪宅举办了一场家宴，然而宴会上突然停电枪声四起，Somers父亲身负重伤，死亡的还有郡县治安官的孙女。整个小镇最有权势的几个人物都在宴会上，他们的存在使调查困难重重，同时Somers和Hazard也察觉到了警局内部的危险，而Hazard过往的档案也被当成了威胁的筹码。这一部里Somers被揭露他从高中时期就开始暗恋Hazard，而十五年前Somers因此被威胁，为了掩盖而对Hazard造成了巨大的伤害。
<br>
<br>
<br>


## 卷四Guilt by Association(连坐犯罪)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.6/5
	生词数：34
⭕️关键词：阴谋；多案交织；❤️爱的再告白
郡县治安官自家杀人案：勒索过Hazard的郡县治安官在众目睽睽下死在自己家的沙滩上，全小镇最有影响力的多位公民目睹了这场惨案。新调来的检察官野心勃勃接手了这个案件，然而后续竟有看似不相关的人物离奇死亡。在这部书里，Hazard和Somers终于相互告白走到了一起。
<br>
<br>
<br>


## 卷五Reasonable Doubt(合理怀疑)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.75/5
	生词数：43
⭕️关键词：宗教；信仰冲突；救赎；高虐；❤️爱的热恋期
基督复活杀人案：邪教基督组织首领暴毙家中，组织成员接二连三死亡，最终酿成了无比悲情的结局，即便Hazard, Somers两人极力扭转也无力回天。无神论者Hazard对宗教的厌恶和不解不断加深，而基督徒男友Somers对信仰的阐释却让Hazard陷入了更深的悲伤中。我个人觉得这是全系列最让人触动的一本书。
<br>
<br>
<br>


## 卷六Criminal Past(犯罪历史)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.6/5
	生词数：35
⭕️关键词：陈年惨案；疼痛；密室逃脱；❤️爱的转折点
市长袭击杀人案：曾多次试图杀死Hazard和Somers的市长要求两人做他的保镖，然而尽管两人全力保护，市长还是在家中遇袭命悬一线。在调查过程中从卷一开始攒下的多个伏笔逐一浮出水面：警局里的叛徒，市长反常的行为，高中霸凌过Hazard的其他恶霸，十五年前初恋男友Jeff死亡的真正原因，这些看似不相干的事件最终都汇聚到了一起。探案过程中有一段非常残忍的死亡密室逃脱，尽管Somers和Hazard两人最终挣脱，但这段经历却对两人造成了不可挽救的伤害。同时，警局决定把两人当做替罪羊，Hazard最终用手段保住了Somers，而自己离开了警局。
<br>
<br>
<br>


## 番外一Off Duty
	阅读难度★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：19
⭕️关键词：❤️恋爱；日常
番外一些小短文，恋爱为主，探案为辅，分别是演唱会门票失踪案，情侣旅馆半夜婴儿哭声案，作家绑架案，以及六个Somers和Hazard生活中的小镜头，包括两个人为理肤泉洗面奶在超市争论，在俱乐部跳舞，睡前照顾女儿，搬新家见邻居，Somers喂女儿第一次吃西蓝花，Hazard买家具
<br>
<br>
<br>


## 卷七The Rational Faculty(理性官能/教授)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：38
⭕️关键词：学术斗争；绑架；❤️爱的再定义
万圣节大学杀人案：上一个案件给Hazard留下了身心创伤，而他离开警局后更是出现了愈发严重的心理问题，给两人的情感造成了许多伤害。大学教授在万圣节派对上被当众捅死，相关人员接连死亡，而Hazard身边的熟人也接连失踪，最终因为两位侦探判断的失误，凶手”养蜂人”逃之夭夭。失去了朋友的Hazard从此成为了一名私家侦探，发誓要找出真凶。
<br>
<br>
<br>


## 卷八Police Brutality(暴力执法)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.7/5
	生词数：65
⭕️关键词：密室自杀；婚姻；新搭档；❤️爱的停滞期
警察自家离奇死亡案：警局警察寻求Hazard保护，然而最终他还是离奇死在自己家中，看似自杀的场景背后却是多方势力的博弈。Hazard和Somers开始讨论婚姻问题，但是Hazard无法接受婚姻，向往结婚的Somers心受伤害却故作坚强。在结尾Hazard向Somers求婚。这本最好看的其实是Somers的抓马King新搭档Dulac. 
<br>
<br>
<br>


## 卷九Transactional Dynamics(交换关系)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.6/5
	生词数：50
⭕️关键词：诬陷；前男友相聚；❤️爱的冷却期
酒吧失足女杀人案：情人节将至，一个失足女被打死在酒吧门外。Hazard操控成性的前男友更是突然拜访委托。工作调查的压力让Somers回家后无心家务，然而年幼的女儿，急需装修的新家，贷款，脾气不定的未婚夫让Somers身心俱疲。在情人节晚餐上两人尽管极力维持表象，但还是失控给双方造成了永久性的伤害。两人开始考虑最初的爱情过后要如何才能维持关系，但前路漫漫只能摸索前行。
<br>
<br>
<br>


## 卷十Wayward(逆子)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：37
⭕️关键词：选举；孤独；❤️爱的分别期
安提法少女失踪案：城市选举将至，Somers的父亲为了赢得保守选民票，强行制造了Somers和Hazard分手的假象，并营造出Somers回归白直男的样子。两人的矛盾因此不断激化，这一部最虐的是终于揭开了Somers出柜以后的公众形象：他从小镇的黄金男孩到突然被整个小镇居民和警局同事孤立，唯一的朋友变得只有Hazard，在分居的过程中Somers进一步意识到了自己孑然一身的处境，而Hazard还因为他父亲病重脾气愈发暴躁。即便在这样的感情混乱中，两人还是要各自处理两起案件：Somers和Dulac处理少女失踪死亡案，Hazard接受了Somers父亲的委托，要找到黑料威胁Somers父亲的选举对手。
<br>
<br>
<br>


## 卷十一The Keeper of Bees(养蜂人)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：4.6/5
	生词数：28
⭕️关键词：诬陷；养蜂人；❤️爱的大结局
养蜂人回归案：卷七杀害了Hazard好友的养蜂人再次出现，Hazard周围的所有人岌岌可危。新上任的警局司令急需建立新的势力，他先边缘化了Hazard和Somers二人，并借养蜂人案件进一步阻挠两人办案。当Somers被新司令扣上莫须有的贩毒重罪，他不得不逃亡以躲避警局的追击。另一边，Hazard周围几个好友陆续失踪，他被迫要和养蜂人赛跑拯救朋友的性命，然而在调查的过程中，他开始怀疑他周围的熟人就是养蜂人。这一部最后是两人的婚礼。
<br>
<br>
<br>


## Downtime (by Tamara Allen)
	阅读难度★★★★
	剧情评分：5/5
	生词数：54
⭕️关键词：历史；穿越；开膛手杰克；通灵
穿越文，美国警探穿越到1880s伦敦，爱上灵媒青年携手破解开膛手杰克谜团。现代美国男主第一人称叙述，让古风单词句法少了很多。然而由于男主使用了很多现代俚语导致查词频率并不低。同时这部小说人物众多，刚开始读时难以掌控。
<br>
<br>
<br>


## The Road to Silver Plume (by Tamara Allen)
	阅读难度★★★★☆
	剧情评分：4.5/5
	生词数：51
⭕️关键词：历史；货币；敌人变爱人
1890s美国背景，句子比较长，优雅的遣词造句都有那个年代小说的风格，比如某章节开头一句接近100词的排比独立成段。同时，历史背景是故事的关键线索，涉及到美国那个时期的货币政策和不同民众的政党倾向。故事是敌人变爱人，联邦雇员银币打假员Emyln和银币制造天才Darrow被迫合作，共同寻找特殊假币的线索。两人在寻找线索时落入危险并产生感情。
<br>
<br>
<br>


## The Lost Language of Cranes (by David Leavitt)
	阅读难度★★★★☆
	剧情评分：4.75/5
	生词数：23
⭕️关键词：父子Gay；中产；纽约
1980年代美国纽约市背景，词句不难，但阅读难度在文化背景。这部书讲述的是一对父子都是Gay却又互不知情的故事。大量纽约中产阶级文化，而且默认读者了解，不会有专门解释。比如书中用住址暗示社会地位和思想观念，母亲描述她的公寓”离萨顿公园太西，离市中心太东，离茉莉山太北，离上东区太南”[中规中矩的中产]，父亲常去第三大道的”影院“[此处有色情产业]，儿子住在百老汇旁边[有色人种很多但房租更便宜，充满叛逆气息]。同时书由4个人物的分镜头组合而成，不断切换的叙事角度让故事不那么线性。
<br>
<br>
<br>


## The Uncensored Picture of Dorian Gray (by Oscar Wilde)
	阅读难度★★★★★
	剧情评分：4.5/5
	生词数：23
⭕️关键词：经典；古希腊典故；审美；艺术
王尔德经典作品未删减版，充斥GRE级别的单词，书中语言瑰丽且多用排比来传达人物情感，存在大量平行结构长句。由于时代局限，王尔德无法直写同性之间的情感，书里许多表达即便在当时被认为是十分露骨，在现代看来仍是十分委婉含蓄。除此以外，书中涉及大量古希腊典故。
<br>
<br>
<br>


## The Line of Beauty (by Alan Hollinghurst)
	阅读难度★★★★★
	剧情评分：4.4/5
	生词数：52
⭕️关键词：铁娘子；上流社会；纸醉金迷
铁娘子撒切尔执政时期背景，她本人也在书中高潮出镜了。文化背景复杂，政治/上流社会/艺术/HIV浪潮各种元素交杂，全书极尽英国上流精英社会的描写，中产出身的Nick从牛津毕业后住进了上流阶层的好友Toby的家，成为托利党议员一家的门客。在纸醉金迷的上流社会生活中，Nick不断定义寻找他心目中的”美”。
<br>
<br>
<br>



